----------- Cloud Storage -----------
    * Servicio de almacenamiento de objetos:
        + Objeto:
            - Conjunto inmutable de datos.
            - Puede entenderse como un conjunto de bits o un archivo.
            - Es inmutable por que una vez almacenado en la nube, no puede cambiar.
        + Bucket:
            - Contenedor de objetos.
            - Se identifica mediante un nombre.
    
    * Cloud Storage tiene las siguientes caracterísitcas
        + Simple: Facíl de utilizar
        + Seguro: Listado de objetos siempre actualizada
        + Costo efectivo: Suele ser barato (1.20 dolares / 2023)
        + Confiable 
        + Geo Redundante: Diferentes objetos en diferentes partes del mundo, por lo que si ocurre un incidente, seguimos con esa información en otra parte del mundo.

----------- ¿Donde podemos usar Cloud Storage? -----------
    * Almacenamiento y entrega de contenido:
        + Imagenes/Videos de un sitio web.
        + Almacenar streaming.
    * Cómputo, analítica y ML.
        + Grandes volúmenes de información para analizar.
    * Respaldo y archivado
        + Bases de datos.
        + Maquinas virtuales.
        + Sistemas de Información.

    --------- (Imagen Disponible) -----------
    * Estructura típica de Cloud Storage

    * Seguridad:
        + Gestionar los permisos y políticas con IAM.
        + Todos los objetos en GCP están cifrados.
        + Retención: Tiempo que garantizamos que un objeto puede ser almacenado.
        + Control de versiones: 'Reescribir' objetos y conservar el historial de cambios.
    * Cifrado:
        + Default: Google gestiona las claves de forma transparente.
        + Customer-managed(CMEK): Es un gestor de llaves de GCP, generas tus propias llaves.
        + Customer-supplied (CSEK): Si yo tuviera mi propio gestor de llaves, puedo usar este servicio para almacenar mis llaves fuera de GCP.
    *Como se usa:
        + Usar las API's con nuestras propias aplicaciones.
        + Consola de GCP
        + GCP Shell (gsutil)