----------- Cloud Storage -----------
    * Servicio de almacenamiento de objetos:
        + Objeto:
            - Conjunto inmutable de datos.
            - Puede entenderse como un conjunto de bits o un archivo.
            - Es inmutable por que una vez almacenado en la nube, no puede cambiar.
        + Bucket:
            - Contenedor de objetos.
            - Se identifica mediante un nombre.
    
    * Cloud Storage tiene las siguientes caracterísitcas
        + Simple: Facíl de utilizar
        + Seguro: Listado de objetos siempre actualizada
        + Costo efectivo: Suele ser barato (1.20 dolares / 2023)
        + Confiable 
        + Geo Redundante: Diferentes objetos en diferentes partes del mundo, por lo que si ocurre un incidente, seguimos con esa información en otra parte del mundo.

----------- ¿Donde podemos usar Cloud Storage? -----------
    * Almacenamiento y entrega de contenido:
        + Imagenes/Videos de un sitio web.
        + Almacenar streaming.
    * Cómputo, analítica y ML.
        + Grandes volúmenes de información para analizar.
    * Respaldo y archivado
        + Bases de datos.
        + Maquinas virtuales.
        + Sistemas de Información.

    --------- (Imagen Disponible) -----------
    * Estructura típica de Cloud Storage
        * Objeto > Bucket > Proyecto > Organización. 

    * Seguridad:
        + Gestionar los permisos y políticas con IAM.
        + Todos los objetos en GCP están cifrados.
        + Retención: Tiempo que garantizamos que un objeto puede ser almacenado.
        + Control de versiones: 'Reescribir' objetos y conservar el historial de cambios.
    * Cifrado:
        + Default: Google gestiona las claves de forma transparente.
        + Customer-managed(CMEK): Es un gestor de llaves de GCP, generas tus propias llaves.
        + Customer-supplied (CSEK): Si yo tuviera mi propio gestor de llaves, puedo usar este servicio para almacenar mis llaves fuera de GCP.
    *Como se usa:
        + Usar las API's con nuestras propias aplicaciones.
        + Consola de GCP
        + GCP Shell (gsutil)

----------- Usando Cloud Storage -----------
    * gsutil: Herramienta que nos permite acceder a los servicios de Cloud Storage.
        + Comandos:
            - gsutil ls: Permite listar el contenido de Cloud Storage para este proyecto.
            - gsutil mb gs://<bucket_name>: Permite crear un nuevo Bucket
                * Recomendaciones:
                    1. Nombre debe ser único.
                    2. Nombre relacionado con el proyecto.
                    3. Ej. del Curso: 'gs://mi-proyecto-bucket-01'.
                    4. Segun la documentación siempre debe venir 'gs://'.
            - gsutil ls gs://<bucket_name>: Lista los objetos relacionados a un bucket.
            - gsutil cp: Permite copiar un archivo de mi pc a un bucket.
                * Ej. del Curso: 'gsutil cp *.txt gs://my-bucket'.
                * Para copiar un objeto a mi pc es el mismo comando pero inverso: 'gsutil cp gs://my-bucket/*.txt /mi-ruta-pc'.

----------- Clases de Almacenamiento de Cloud Storage -----------
    * Cuando se crea un bucket se debe especificar:
        + Ubicación: Puede estar en una o múltiples regiones.
        + Clase de almacenamiento: Establece la frecuencia de acceso, disponibilidad y precio.
    * Podemos combinar las clases con diferentes ubicaciones según nuestras necesidades.
    
    --------- (Imagen Disponible) -----------
    * Ubicación:
        + Tipos de Ubicación:
            - Regional: Los datos se almacenan en una región con replicación en las zonas disponibles de la misma región.
            - Dual-Regional: Los datos se replican en un par específico de regiones (Deben estar cerca dichas regiones).
            - Multi-Regional: Los datos se distribuyen de forma redundante en diferentes continentes. (No necesariamente estan cerca las regiones).
        + Casos de Uso:
            - Multi-Regional y Dual-Regional:
                * Streaming de video o música.
                * Imágenes
                * Sitios web
                * Documentos
            - Regional:
                * Codificación de video.
                * Genómica.
                * Análisis de datos.
    
    --------- (Imagen Disponible) -----------
    * Clases:
        + Tipos de Clases:
            - Standard: Duración mínima de 0 días.
            - Nearline: Duración mínima de 30 días.
            - Coldline: Duración mínima de 90 días.
            - Archive: Duración mínima de 365 días.

    