* Java:
    - Lenguaje de programación de alto nivel
    - Es Multiplataforma (puede correrse en diferentes sistemas operativos)
    - Java tiene dos categorías:
        + Standard Edition: Aplicaciones de escritorio o consola.
        + Enterprise Edition: Empresas trabajen aplicaciones web de última generación
    
    - Java sigue filosofía de Write Once, Run Anywhere (WORA), por lo que todo lo que aprendas en Java SE lo podrás aplicar también con Java EE

* Historia Java:
    - Fue creado en 1991 por James Gosling mientras trabajaba en Sun Microsystems.
    - Fue comprada por ORACLE en 2009.


* Java Development Kit (JDK):
    - Java Runtime Enviroment (JRE): Es la maquina virtual.
    - Compilador: Transforma nuestro código a BiteCode.
    - API Desarrollo: Base de programación para crear tus propios lenguajes/programas.

* Open JDK:
    - Java empieza a licenciar desde JDK11.
    - JDK11 es gratis solo para ambientes de desarrollo y testing.
    - JDK: Es la versión open de Java SE.
    - JDK es impulsado por Sun Microsystems y Red Hat.

* Main:
    - Es el punto de entrada de la aplicación.
    - Siempre debe estar definido.

* Ciclo de vida de una clase en Java:
    1. Creas una clasa .Java
    2. El compilador (javac) se encarga de transformarlo a ByteCode.
    3. La JVM se encarga de interpretar el ByteCode.

* Jshell:
    - Herramienta que te permite probar segmentos de código.

* Variables:
    - Espacio en memoria al que le puedo dar un valor.
    - Espacio ocupado de la memoria RAM.
    - Esa localidad de memoria se identifica mediante un nombre.
    - Al declarar una variable, se deben usar nombres únicos.
    - A partir de Java 10 ya existe la inferencia de datos con la palabra 'var'

* Tipos de Variables (Ordenados por rango):
    - Enteros:
        + byte
        + short
        + int
        + long: Debo poner una 'L' al final de dato numérico.
    - Decimales:
        + float: Debo poner una 'F' al final de dato numérico.
        + double
    - Caracteres:
        + char: Se usan comillas simples.
        + string: Se usan comillas dobles.
    - Lógicos:
        + bool
        
* Convención de nombres (estándar):
    - Java es sensible a mayúsculas y minúsculas.
    - Las variables comienzan siempre con una letra, '$' o '_'.
    - Tecnica más utilizada: Camel Case.
        + Upper Camel Case: Clases e Interfaces.
        + Lower Camel Case: Métodos y Variables.
    - Tecnica Adicional: Snake Case
        + Constantes
    