------ Recurso GitHub ------
https://github.com/platzi/curso-mongo-data

------ Conceptos Clave ------

* Los datos en MongoDB se almacenan en documentos legibles en formato JSON, con pares clave-valor. Sin embargo, para el almacenamiento interno y la escritura, MongoDB utiliza BSON, un formato binario que ofrece mayor rendimiento.

* Los documentos se almacenan en colecciones, que son similares a las tablas en una base de datos relacional. Las colecciones pueden contener cualquier número de documentos y no requieren un esquema fijo.

* Un diagrama ER permite modelar y visualizar nuestros datos y sus relaciones.

------ Metodología para Modelado ------

1. Requerimientos.
2. Diagrama ER.
3. Aplicar patrones de diseño.

* Cada una de estas fases se redea en diferentes aspectos.

1. Escenario: Como serán los escenarios del modelo de negocio. (Ej: Como un usuario usará la app, donde podra editar sus mensajes o como comprará un producto).

2. Expertos: Necesitamos expertos relacionados a nuestro tipo de negocio. (Ej: Si nos planeamos ofrecer un software orientado a la contabilidad, necesitamos a un experto, quien nos explique los conceptos que debemos manejar para su desarrollo.)

3. Sistema actual: Tener en cuenta como funciona su sistema actual. Analizar como llevan a cabo sus tareas de la forma actual. (Ej: Las empresas llevan una gestión de sus ventas en un excel)

4. DB Admin: El experto en modelado que une todas estas caracteristicas y llega a un resultado.

* Como resultado se obtiene:

1. Workload: Identificamos la carga de trabajo, operaciones importantes, tamaño de datos, consultas y posibles suposiciones.

2. Relaciones: Identifcamos las entidades, atributos, restricciones y relaciones.

3. Patrones: Cuando tenemos el diagrama de entidad-relación identificamos los patrones en el modelo de negocio que nos permiten realizar optimizaciónes de la carga de trabajo o obtener un mejor desempeño de la misma.

------ Workload ------

Permite identificar la carga de trabajo, operaciones importantes, tamaño de datos, consultas y posibles suposiciones.

Se construye considerando los Escenarios, Expertos y el Sistema Actual para identificar los elementos y su comportamiento, facilitando la toma de decisiones en el diseño de la base de datos. Para ello, se puede utilizar un documento que incluya las siguientes secciones:

1. Casos de uso: Descripción de los aspectos más importantes del caso de negocio.

2. Sección principal: Resalta los actores principales.

3. Suposiciones acerca del negocio: Declaraciones que pueden variar con el tiempo.

4. Operaciones: Detalle de los actores y su relación con la base de datos, incluyendo frecuencia, tipo de operación, etc.

5. Entidades: Creación de entidades del negocio basadas en la información de los expertos.

6. Observaciones finales: Acotaciones generales sobre la información recolectada.