----------- ¿Qué es el cómputo en la nube? -----------

Modelo de entrega de servicios de computación a través de internet.
Para que un servicio sea considerado de cómputo en la nube, debe cumplir con cinco características fundamentales:

* Auto servicio y bajo demanda: No se requiere intervención humana para acceder a los recursos.
* Conectado a internet.
* Economías de escala: El proveedor comparte los recursos entre todos los clientes.
* Elasticidad: Obtener recursos según sea lo necesario.
* Servicio medido: Paga sólo lo que consumes.

Puede verse como una computadora enorme de acceso global.


----------- Partes del Data Center -----------

Suelen estar cerca del agua ya que son necesarios para enfriar todos los dispositivos.

* Networking Room: Aquí se conectan los clusters de Jupiter con el resto de
Google Cloud a tráves de la red backbone de Google.

* Jupiter Network Equipment: Equipo (software y hardware) desarrollado por Google, para conectar todos los
servidores de los data centers, para que sean casi uno solo.

* Maglev Load Balancers: Son Load Balancers Globales. Equilibran la carga a Google Compute Engine,
para que así atender un millón de solicitudes por segundo sin pre-warming.

*Custom Chips:

 ** Titan: Microcontrolador seguro de bajo consumo diseñado teniendo en cuenta los requisitos y escenarios de
 seguridad de hardware de Google.

 ** Cloud TPUs: Chip diseñado para acelerar las cargas de trabajo de aprendizaje automático con TensorFlow.

* Water Pipes: Agua fría que corre desde la planta de enfriamiento hasta el centro de datos, donde se utiliza
para extraer calor del interior de las hot huts. Luego, el agua tibia se devuelve a la planta de enfriamiento
donde se elimina el calor residual y el agua regresa al centro de datos.

* HotHut: Sistemas de enfriamiento personalizados para los racks de servidores de Google. Sirven como hogares
temporales para el aire caliente que sale de nuestros servidores, aislándolo del resto del piso del centro de datos.

* Cooling Plant: En los centros de datos de Google, se usa el "enfriamiento gratuito" que proporciona el clima a
través de un sistema de agua. Es decir, la planta de enfriamiento recibe agua caliente del centro de datos y agua
fría de las torres de enfriamiento, el calor se transfiere del agua caliente al agua fría. El agua enfriada regresa
al piso del centro de datos para extraer más calor del equipo allí, y el agua caliente fluye hacia las torres de
enfriamiento para ser enfriada.


----------- Historia del cómputo en la nube -----------

* Era de las máquinas virtuales (VM): Empieza la nube, las startups se dan cuenta que no es necesario comprar
toda la infraestructura, que hasta ese entonces era necesaria y que podían aprovechar la "nube".

* Era de la infraestructura en la nube: Muchas empresas tradicionales se dan cuenta del potencial de la nube.

* Era de la nube transformacional:

 ** La nube mas limpia / Sustentabilidad.
 ** Te ahorra dinero.
 ** Facil de usar y se optimiza automaticamente.
 ** Soluciones de industria a la medida.


----------- Opciones de computo en Google Cloud Platform -----------
----------- (Imagen Disponible) -----------

* Compute Engine: 

 ** Virtual Machines.
 ** Bear Metal (servidores completos por el tea de licenciamiento especial).

* Google Kubernetes Engine (GKE): Orquestrar diferentes tipos de contenedores.

-- A partir de aqui entra 'Serverless' lo que indica que te preocupas más por tu app y menos por la admin. del servidor --

* App Engine: Para correr aplicaciones web.

* Cloud Run: Lo mismo que 'App Engine' pero enfocado en contenedores.

* Cloud Function: Únicamente te enfocas en la app 

* Firebase: Se conoce como Back-end as a Service. 


----------- Cómputo Serverless -----------

Desarrolla, implementa y escala aplicaciones de forma rapida y segura en un entorno totalmente gestionado.

Beneficios:

* Auto Escalado: El sistema jamás se va a caer.
* Completamente Administrado: Tu no te preocupas por máquinas.
* Spped to Market: Te permite llegar rápidamente al mercado.

