------ Docker Swarm ------

* Es una herramienta de orquestación de contenedores que permite administrar múltiples contenedores de Docker.

* A diferencia de Docker Compose que se instala como un servicio adicional a Docker, Docker Swarm viene incluido en Docker.

* Lo que hace, es tener un cluster de muchas máquinas, pero desde afuera, se ve como una sola máquina.

* Pareciera que estamos usando Docker local pero en realidad tenemos acceso a muchas máquinas que están trabajando en conjunto.

* Docker Swarm facilita la administración de contenedores, ya que permite desplegar, escalar y administrar aplicaciones en contenedores de Docker.

* Todas las comunicaciones entre nodos está encriptada usando certificados TLS.

------ Escabilidad ------

* Es la capacidad para aumentar la potencia de un sistema, ya sea añadiendo más recursos o dividiendo el trabajo entre varios componentes.

* Escabilidad Vertical: Aumentar la potencia de un sistema añadiendo más recursos a una sola máquina.

* Escabilidad Horizontal: Aumentar la potencia de un sistema añadiendo más máquinas.

* Escabilidad horizontal y disponibilidad son dos conceptos que van de la mano <3.

------ Docker Swarm: Arquitectura ------

* NOTA: 'Nodes' es sinónimo de 'máquinas'.

* Docker Swarm es un conjunto de máquinas que trabajan juntas para ejecutar contenedores.

* Manager Nodes: Deciden donde se corren los contenedores, como se comunican, donde hay recursos y monitorea el estado del cluster.

* Worker Nodes: Corren los contenedores y ejecutan las tareas que les asigna el manager. Deben tener el mismo Docker Daemon y estar en la misma red.

* Un nodo puede ser manager y worker al mismo tiempo, pero no es recomendable ya que los manager estan ocupados con tareas de administración.

* Todo lo que tenga que ver con la administración del cluster, se hace a través de los manager nodes. Por seguridad, en un worker node no se puede hacer nada.

------ Software as a Service: The twelve factor app ------

* Es una metodología que se basa en 12 principios para desarrollar aplicaciones en la nube.

1. Codebase: Un código debe estar en un repositorio

2. Dependencias: Las dependencias deben estar explícitas en un archivo de formato versionable.

3. Configuración: La configuración debe estar en variables de entorno.

4. Backing services: Tratar a los servicios externos como recursos adjuntos.

5. Build, release, run: Separar los procesos de construcción, lanzamiento y ejecución.

6. Processes: Se basa en la idea 'stayless' que consiste en que nuestra app no almacene información en la memoria de la que dependa. En vez de eso, debe almacenarla en una base de datos. Esto ya que si la instancia muere, la información se pierde. 

7. Port binding: Exponer servicios a través de puertos.

8. Concurrency: Escalar a través de procesos, que pueda correr con múltiples instancias en paralelo

9. Disposability: Debe estar diseñada para que sea fácilmente destruible y que pueda levantar una nueva instancia en cualquier momento de manera rápida.

10. Dev/prod parity: La app debe ser los más parecida entre los entornos de desarrollo, prueba y producción.

11. Logs: Todos los logs deben tratarse como flujos de bytes.

12. Admin processes: Tiene que poder ser ejecutable como procesos independientes de la aplicación

------ Docker Swarm: Servicios, Tareas, Contenedores ------
------ Imagen Disponible ------

* Link Referencia: https://docs.docker.com/engine/swarm/how-swarm-mode-works/services/

* Un servicio es una abstracción que representa una aplicación o un conjunto de contenedores que se ejecutan juntos como una unidad.

* Docker Swarm planifica que nodo (dentro hay uno o varios contenedores) ejecutara la petición que tenga que realizar el servicio. Una tarea no es más que la petición.

* La tarea es el elemento intermedio entre el servicio y el contenedor. Es la unidad de trabajo que se le asigna a un nodo.

* Un contenedor es una instancia de una imagen de Docker que se ejecuta en un nodo.

------ play-with-docker.com ------

* Link Referencia: https://labs.play-with-docker.com/

* Es una herramienta que permite probar Docker y Docker Swarm en un entorno virtual.

------ Docker Swarm: docker service inspect <ID> ------

* Muestra información detallada de un servicio.
    + Se puede utilizar --pretty para mostrar la información de forma más legible.

* updateConfig: Configuración de actualización del servicio (docker service update).
    + parallelism: Número de tareas que se actualizan en paralelo. Por defecto, se levanta cada tarea una por una.
    + delay: Tiempo de espera entre actualizaciones.
    + failureAction: Acción a realizar en caso de fallo.
        * pause: Pausa la actualización.
        * continue: Continua con la actualización.
        * rollback: Realiza un rollback a la versión anterior.
    + monitor: Tiempo de espera para monitorear la actualización.
    + maxFailureRatio: Porcentaje máximo de fallos permitidos. Es decir, si el porcentaje de fallos es mayor al permitido, la actualización se detiene y procede a realizar la acción definida en failureAction.
    + order: Orden de actualización, donde:
        * start-first: Inicia primero las nuevas replicas.
        * stop-first: Detiene primero las replicas antiguas.
        * random: Actualiza las replicas en un orden aleatorio.

------ Docker Swarm: Routing Mesh ------

* Es una característica de Docker Swarm que permite que los servicios sean accesibles a través de cualquier nodo del Swarm.

* Habilita cada nodo de swarm para aceptar conexiones en puertos publicados para cualquier servicio corriendo en swarm, incluso si no hay tareas corriendo en el nodo.

------ Docker Swarm: Restricciones de Despliegue ------

* Se pueden agregar restricciones de despliegue a un servicio para especificar en qué nodos se pueden correr las tareas.

* node.role: Permite restringir el despliegue a nodos managers o workers.
    + node.role==worker: Restringe el despliegue a nodos workers.
    + node.role==manager: Restringe el despliegue a nodos managers.

* node.hostname: Permite restringir el despliegue a un nodo específico.
    + node.hostname==<NOMBRE>: Restringe el despliegue a un nodo con un nombre específico.

* En caso de que se quiera cambiar la disponibilidad de un nodo, se puede hacer con el comando docker node update <ID> --availability <AVAILABILITY>, donde:
    + active: Activa el nodo.
    + pause: Pausa el nodo.
    + drain: Drena el nodo. (No se le asignan nuevas tareas y se detienen las tareas que estén corriendo en el nodo).

* Si yo tengo un nodo que está en estado de drenado y quiero que vuelva a estar activo, se puede hacer con el comando docker node update <ID> --availability active. Sin embargo, esto no significa que Docker Swarm le asigne tareas de inmediato, sino que está disponible para recibir tareas.

* TIP: Si quisiera que Docker Swarm distribuya de nuevo las tareas entre los nodos, puedo mandar una variable de entonrno al servicio mediante un update. Ej. docker service update --env-add <NOMBRE>=<VALOR> --paralellism= <N> <ID>.

------ Docker Swarm: Networking y Service Discovery ------

* Docker Swarm tiene un DNS interno que permite a los servicios comunicarse entre sí.

* Cada servicio en Docker Swarm tiene un nombre que se puede usar para comunicarse con otros servicios.

* Cuando usar Docker en local, tienes 3 redes por defecto:
    + bridge: Permite que los contenedores se comuniquen entre sí.
    + host: Permite que los contenedores se comuniquen con el host.
    + none: No permite que los contenedores se comuniquen con nada.

* Cuando usas Docker Swarm, se crea una red por defecto llamada *ingress* con el driver overlay. Esta red permite que todas las tareas de los servicios se comuniquen entre sí. Cuando quieras comunicar servicios, se recomienda usar esta red.

------ Docker Swarm: Stack ------

* Es un conjunto de servicios que se ejecutan juntos en un Docker Swarm. Es similar a un archivo docker-compose.yml.

* El nombre del archivo debe ser docker-stack.yml

* Si deseo actualizar un stack, puedo hacerlo con el mismo comando con el que levanto un servicio y Docker Swarm se encargará de actualizar los servicios.

------ Reverse Proxy: Traefik ------

* Es un reverse proxy y balanceador de carga que se puede usar con Docker Swarm.

* Permite que los servicios de Docker Swarm sean accesibles desde el exterior.

* Se puede configurar para que los servicios sean accesibles a través de un nombre de dominio.