*Java:
    - Lenguaje de programación de alto nivel
    - Es Multiplataforma (puede correrse en diferentes sistemas operativos)
    - Java tiene dos categorías:
        + Standard Edition: Aplicaciones de escritorio o consola.
        + Enterprise Edition: Empresas trabajen aplicaciones web de última generación
    
    - Java sigue filosofía de Write Once, Run Anywhere (WORA), por lo que todo lo que aprendas en Java SE lo podrás aplicar también con Java EE

*Historia Java:
    - Fue creado en 1991 por James Gosling mientras trabajaba en Sun Microsystems.
    - Fue comprada por ORACLE en 2009.


*Java Development Kit (JDK):
    - Java Runtime Enviroment (JRE): Es la maquina virtual.
    - Compilador: Transforma nuestro código a BiteCode.
    - API Desarrollo: Base de programación para crear tus propios lenguajes/programas.

*Open JDK:
    - Java empieza a licenciar desde JDK11.
    - JDK11 es gratis solo para ambientes de desarrollo y testing.
    - JDK: Es la versión open de Java SE.
    - JDK es impulsado por Sun Microsystems y Red Hat.